ΣΤΑΡ ΤΡΕΚ: Η ΤΑΙΝΙΑ
ΠΡΟΒΛΕΨΗ ΠΟΡΕΙΑΣ...
ΟΠΤΙΚΗ ΕΠΑΦΗ...
ΟΠΛΙΣΤΕ ΤΙΣ ΤΟΡΠΙΛΕΣ.
ΕΤΟΙΜΟΙ...
ΠΥΡ!
ΑΣΑΦΕΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ!
Σταθμός επικοινωνιών Έψιλον ΙΧ
καλεί σκάφος USS Κολούμπια.
Κολούμπια αναμένουμε σήμα σου.
Εδώ Έψιλον ΙΧ.
Ενισχύω το σήμα απόδοσης.
Λαμβάνετε σήμα μου;
Ανιχνευτικό Κολούμπια NCC-621 να
συναντήστε ανιχνευτικό Ρέβερ NCC-595
κατά την αστρική ημερομηνία 7411.4.
Περαιτέρω οδηγίες
θα σας δοθούν αργότερα.
Διαταγή Αρχιπλοιάρχου
Πρόμπερτ.
Τέλος μετάδοσης.
Ο ανιχνευτής λαμβάνει
σήμα απ' τον Τομέα L-14.
Απ' τα σύνορα των Κλίνγκον.
Σε ποιον επιτίθενται;
’γνωστο Αρχιπλοίαρχε.
Έχω οπτική επαφή.
Προσδιορίσαμε την πορεία
του νεφελώματος.
θα περάσει απ' το διαστημικό χώρο
της Ομοσπονδίας, αρκετά κοντά μας.
Με προορισμό;
Τη Γη.
ΟΙ ΠΡΟΓΟΝΟΙ ΜΑΣ ΑΠΑΡΝΗΘΗΚΑΝ
ΤΑ ΖΩΩΔΗ ΤΟΥΣ ΕΝΣΤΙΚΤΑ
Σ' ΑΥΤΗΝ ΕΔΩ ΤΗ ΓΗ...
...ΣΩΖΟΝΤΑΣ ΤΗ ΦΥΛΗ ΜΑΣ
ΜΕΣΩ ΤΗΣ ΑΠΟΔΟΧΗΣ ΤΟΥ ΚΟΛΙΝΑΡ.
ΚΟΛΙΝΑΡ: ΜΕΣΩ ΕΣΟΥ
ΑΠΟΤΑΣΣΟΥΜΕ ΤΟ ΣΥΝΑΙΣΘΗΜΑ.
ΣΠΟΚ, ΚΟΠΙΑΣΕΣ ΓΙΑ ΠΟΛΥ ΚΑΙΡΟ...
ΚΑΙ ΑΠΕΔΕΙΧΘΗΣ ΑΞΙΟΣ...
ΝΑ ΛΑΒΕΙΣ ΤΟ ΣΥΜΒΟΛΟ
ΤΗΣ ΚΑΘΑΡΗΣ ΛΟΓΙΚΗΣ.
ΔΩΣΕ ΜΟΥ... ΤΙΣ ΣΚΕΨΕΙΣ ΣΟΥ.
ΣΠΟΚ, ΟΙ ΣΚΕΨΕΙΣ ΜΑΣ ΕΙΝΑΙ ΕΝΑ...
ΜΙΑ ΕΝΟΤΗΤΑ.
ΝΙΩΘΩ ΠΩΣ ΤΟ ΣΥΝΕΙΔΗΤΟ
ΣΕ ΚΑΛΕΙ ΑΠ' ΤΟ ΔΙΑΣΤΗΜΑ...
ΑΓΓΙΖΕΙ ΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗ ΦΥΣΗ ΣΟΥ.
ΔΕΝ ΕΙΣΑΙ ΑΚΟΜΗ ΕΤΟΙΜΟΣ
Ν' ΑΠΟΔΕΧΘΕΙΣ ΤΟ ΚΟΛΙΝΑΡ.
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΨΑΞΕΙ ΑΛΛΟΥ
ΓΙΑ ΤΙΣ ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ ΤΟΥ.
ΔΕΝ ΘΑ ΤΙΣ ΒΡΕΙ ΕΔΩ.
ΣΟΥ ΕΥΧΟΜΑΙ ΜΑΚΡΟΗΜΕΡΕΥΣΗ
ΚΙ ΕΥΤΥΧΙΑ ΣΠΟΚ.
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΑΣΤΡΟΣΤΟΛΟΥ
ΑΣΤΡΙΚΗ ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ: 7410.2
Διοικητά Σόνακ, σας διόρισαν
Επιστημονικό Σύμβουλο στο Έντερπράϊζ;
- Μετά από δική σας υπόδειξη.
- Γιατί δεν έχετε επιβιβαστεί;
Ο Κυβερνήτης Ντέκερ μου ζήτησε
να δώσω τις τελευταίες οδηγίες εδώ.
Στο Κέντρο;
Το Έντερπράϊζ είναι
στην τελική φάση απογείωσης.
- Η οποία θα πάρει 20 ώρες.
- 12.
Θα συναντήσω το Ναύαρχο Νογκούρα.
Δεν θα αργήσω.
Να παρουσιαστείς σε μένα
σε μία ώρα.
Σε σας;
Σκοπεύω να επιβιβαστώ
μετά τη συνάντηση.
Παρουσιάσου σε μία ώρα.
ΓΡΑΦΕΙΑ
- Ναύαρχε.
- Κύριε Σκοτ.
Μόνο 12 ώρες μέχρι την απογείωση.
Πρέπει να αστειεύονται.
Γιατί δεν λειτουργεί
το σύστημα διακτινισμού;
Προσωρινό μικροπρόβλημα.
Χρειάστηκαν 18 μήνες
για να επανασχεδιαστεί το Έντερπράϊζ.
- Πώς να ετοιμαστεί σε 12 ώρες;
- Εξήγησέ μου.
Θέλει στρώσιμο.
Ένα άγνωστο αντικείμενο
με τεράστια καταστρεπτική ικανότητα
απέχει λιγότερο
από τρεις μέρες απ' τη Γη.
Το μόνο σκάφος που μπορεί
να το εμποδίσει είναι το Έντερπράϊζ.
Έτοιμο ή όχι,
απογειώνεται σε 12 ώρες.
Το πλήρωμα δεν έχει εξοικειωθεί
με το νέο εξοπλισμό.
Και οι μηχανές δεν έχουν δοκιμαστεί
σε ταχύτητα δύνης.
Και ο Κυβερνήτης είναι άπειρος.
Δυόμισι χρόνια Αρχηγός
των Επιχειρήσεων του Στόλου
μπορεί να μ' έχουν σκουριάσει
αλλά δεν είμαι άπειρος.
- Μου ανέθεσαν την αρχηγεία.
- Ορίστε;
Πρέπει να ήταν δύσκολα
με το Νογκούρα.
Δεν λες τίποτα.
Με τέτοιο κατόρθωμα,
δεν θα σας απογοητεύσω.
Θα απογειωθεί
στην ώρα του, Κυβερνήτα.
- Ευχαριστώ, κύριε Σκοτ.
- Παρακαλώ.
Τμήμα εκφορτώσεων προς απογειώσεις.
Το όχημα μεταφοράς
είναι έτοιμο στην αποβάθρα έξι.
- Ζητώ άδεια επιβίβασης.
- Καλώς ήρθατε Ναύαρχε.
Διοικητά,
σας θέλουν στο Μηχανοστάσιο.
Με συγχωρείτε.
Ο Πύργος Ελέγχου να ετοιμαστεί
γα εισερχόμενο όχημα μεταφοράς.
- Ακολουθήστε με...
- Ξέρω το δρόμο, Σημαιοφόρε.
Μάλιστα.
Γέφυρα.
Νόμιζα πως φτιάξατε
το κύκλωμα πριν μία ώρα.
Όντως. Έπρεπε όμως
να το αποσυνδέσουμε.
Θα σας στείλω κάποιον
όσο το δυνατόν γρηγορότερα.
Κυβερνήτα! Ο Στόλος μόλις έστειλε
μήνυμα ότι αναλάβατε την αρχηγία.
- Κυβερνήτα.
- Εκτιμώ το καλωσόρισμά σας.
Μακάρι η κατάσταση
να μην ήταν τόσο σοβαρή.
Ο Έψιλον ΙΧ παρακολουθεί τον
εισβολέα. Κράτα ανοιχτό το κανάλι.
Πού είναι ο Κυβερνήτης Ντέκερ;
Στο Μηχανοστάσιο Κυβερνήτα.
Δεν...ξέρει τίποτα.
- Κύριε Τσέκοφ.
- Μάλιστα.
Συγκέντρωσε το πλήρωμα
στην αίθουσα αναψυχής στις 4:00.
Θέλω να τους δείξω
τι αντιμετωπίζουμε.
Ήθελε να γυρίσει πίσω.
Και το πέτυχε.
Και ο κάπτεν Ντέκερ;
Ήτανμ με το πλοίο από την αρχή
της μετατροπής.
Δόκιμε, η πιθανότητα της επίστροφής μας
από την αποστολή ...
... πολαπλασιάζεται.
Το ήξερα. Ο αισθητήρας μεταφοράς
δεν έχει ενεργοποιήθεί.
Ελαττωματική μονάδα.
Κλήρι, βάλε νέο αισθητήρα
στη μονάδα.
Μάλιστα κύριε.
Ναύαρχε Κερκ,
λαμβάνουμε σήμα απογείωσης.
Το σκάφος θα απογειωθεί στην ώρα του
ακόμη κι αν χρειαστεί να το σύρουμε.
Σίγουρα, Κυβερνήτα.
- Θέλω να σου μιλήσω.
- Βεβαίως.
Ειδοποίησέ με όταν ετοιμαστεί
ο βοηθητικός αισθητήρας.
Ελπίζω να μην ήρθατε για κουβεντούλα.
- Είμαι πολύ απασχολημένος.
- Αναλαμβάνω εγώ Γουίλ.
Ορίστε;
Σ' αντικαθιστώ στη θέση του Κυβερνήτη.
Θα παραμείνεις
ως Αξιωματικός του Πληρώματος.
Προσωρινή υποβάθμιση σε
Συγκυβερνήτη.
Αναλαμβάνετε προσωπικά;
Ναι.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Λόγω πείρας πέντε ετών
στο να αντιμετωπίζω το άγνωστο.
Λόγω οικειότητας
με το σκάφος και το πλήρωμα.
Ναύαρχε, πρόκειται
για ένα εντελώς νέο Έντερπράϊζ.
- Δεν το ξέρετε όπως εγώ.
- Γι' αυτό και θα παραμείνεις.
Λυπάμαι Γουίλ.
Όχι Ναύαρχε, δεν το νομίζω,
ούτε στο ελάχιστο.
Θυμάμαι
όταν με προτείνατε για Κυβερνήτη.
Είπατε πόσο ελπίζατε
να αναλάβετε ένα διαστημόπλοιο πάλι.
Φαίνεται πως βρήκατε τελικά
τον τρόπο.
Συγκυβερνήτα, παρουσιαστείτε
στη Γέφυρα αμέσως.
Μάλιστα.
Καλώ αίθουσα διακτινισμού.
Έχει ανάψει η κόκκινη ένδειξη.
- Σταματήστε την ενεργοποίηση.
- Πολύ αργά, διακτινίστηκαν ήδη.
Με ακούς Κέντρο;
Σταματήστε τον διακτινισμό.
Αποτύχαμε
να τους επαναφέρουμε Έντερπράϊζ.
’σ' το σε μένα.
Κέντρο, ενίσχυσε τη μοριακή έλξη.
Χρειαζόμαστε δυνατότερο σήμα.
Δυνατότερο σήμα.
- Χάνουμε τη μοριακή τους σύνθεση.
- Όχι, σχηματίζονται.
Κέντρο, τους έχετε εσείς;
Ό,τι επαναφέραμε
ευτυχώς δεν έζησε πολύ.
Κέντρο, εδώ Κερκ.
Μεταβιβάστε τα συλλυπητήρια μου
στις οικογένειές τους.
Θα βρείτε την οικογένεια του Σόνακ
μέσω της Πρεσβείας των Βόλκαν.
Έκανες ό,τι μπορούσες Ραντ.
Δεν ήταν δικό σου λάθος.
- Πού είναι το ασανσέρ οχτώ;
- Προς τα εκεί Κυβερνήτα.
Πρέπει να αντικαταστήσουμε τον Σόνακ.
Θα προτιμούσα έναν Βόλκαν.
Κανένας που να έχει τα προσόντα
δεν είναι διαθέσιμος.
Τα έχετε εσείς κύριε Ντέκερ.
Θα γίνετε Επιστημονικός Σύμβουλος.
Δεν ξέρουμε τίποτα άλλο,...
..παρά το ότι απέχει 53,4 ώρες
απ' τη Γη.
Το Έντερπράϊζ είναι το μόνο
Ομοσπονδιακό σκάφος στην πορεία του.
Έχουμε διαταγή να παρέμβουμε,
να ερευνήσουμε
και να δράσουμε κατάλληλα.
Γέφυρα προς Κυβερνήτη.
Σήμα προτεραιότητας απ' τον Έψιλον ΙΧ.
Στην οθόνη.
Έντερπράϊζ, το νεφέλωμα είναι
ένα είδος ενεργειακού πεδίου.
Θεέ μου... έχει διάμετρο...
πάνω από ογδόντα δύο αστρονομικές μονάδες.
Αυτό που το δημιουργεί πρέπει
να είναι κάτι απίστευτο.
Στέλνουμε μηνύματα φιλίας
σ' όλες τις συχνότητες.
- Καμία απάντηση.
- Κανένα σήμα στο Κέντρο.
Υπάρχει κάτι στο κέντρο του, αλλά
όλες ο ανιχνεύσεις έχουν αποτύχει.
- Ένα κύμα ενέργειας.
- Λαμβάνω παράξενες ενδείξεις.
Ίσως θεωρούν τις ανιχνεύσεις μας
ως εχθρική ενέργεια.
- Αντιδρούν στις ανιχνεύσεις μας.
- Ενεργοποιείστε τις ασπίδες!
- Δεχόμαστε επίθεση.
- Εξωτερική εικόνα.
Κλείσε την οθόνη.
Η αντίστροφη μέτρηση για απογείωση
αρχίζει σε 40 λεπτά.
Το σύστημα διακτινισμού
είναι έτοιμο Κυβερνήτα.
Έτοιμοι για απογείωση.
Πείτε τους ότι περιμένουμε
τις τελικές αντικαταστάσεις.
Μάλιστα, Κυβερνήτα.
Το προσωπικό διακτινισμού αναφέρει
την πλοηγό Υπολοχαγό Αλία.
Έχει ήδη επιβιβαστεί
και κατευθύνεται προς τη Γέφυρα.
Είναι Ντέλταν Κυβερνήτα.
- Υπολοχαγός Αλία Κυβερνήτα.
- Καλώς ήρθατε Υπολοχαγέ.
- Γεια σου Αλία.
- Ντέκερ.
Είχα αποσπαστεί στον πλανήτη
της Υπολοχαγού πριν μερικά χρόνια.
Συγκυβερνήτα Ντέκερ;
Αξιωματικός και
Επιστημονικός Σύμβουλος.
Ο Κυβερνήτης Κερκ
μ' εμπιστεύεται απόλυτα.
Κι εσάς Υπολοχαγέ.
Έχω δώσει όρκο αποχής.
Μπορώ ν' αναλάβω τα καθήκοντά μου;
Ευχαρίστως.
Τα τελευταία έξι μέλη του πληρώματος
είναι έτοιμα για διακτινισμό,
αλλά ένα απ' αυτά
αρνείται να διακτινιστεί.
’σ' το σε μένα.
Αίθουσα διακτινισμού.
- Έλεν, ποιό είναι το πρόβλημα;
- Επέμεινε να πάμε πρώτοι.
Είπε πως θα ανακατέψουμε τα μόριά μας.
Οικείο δεν σου ακούγεται;
Διοίκηση,
σας μιλά ο Ναύαρχος Κερκ.
Μεταφέρετε τον αξιωματικό, αμέσως.
Εσύ δεν είχες ορκιστεί
να μην ξανάρθεις;
Ένα λεπτό Κυβερνήτα.
Θα σας εξηγήσω τι συνέβη.
Ο αξιότιμος Ναύαρχος Νογκούρα
επικαλέστηκε έναν σπάνια
εφαρμόσιμο νόμο ενεργοποίησης.
Με απλά λόγια, Κυβερνήτα,
μ' επιστράτευσαν.
Δεν φταίνε αυτοί.
Δική σου ιδέα ήταν, έτσι;
Υπάρχει κάτι εκεί έξω.
Ό,τι δεν καταλαβαίνουμε
το λέμε "κάτι".
Έρχεται κατά πάνω μας.
Σε χρειάζομαι.
Που να πάρει Μπόουνς,
σε χρειάζομαι... επειγόντως.
- Ζητώ άδεια επιβίβασης.
- Την έχετε.
’κουσα πως η Τσάπελ έγινε γιατρός.
Εγώ χρειάζομαι μια καλή νοσοκόμο
κι όχι μια γιατρό
να αμφισβητεί κάθε μου διάγνωση.
Πρέπει να έχουν επανασχεδιάσει
και το ιατρείο.
Οι μηχανικοί αρέσκονται στις αλλαγές.
Έτοιμοι για απογείωση Κυβερνήτα.
- Έτοιμοι στο πηδάλιο.
- Η τροχιά απογείωσης καθορίστηκε.
Μας δίνουν το σήμα απογείωσης.
Ενεργοποιείστε τους προωθητήρες
ελιγμών κύριε Σούλου.
Κρατήστε τους σ' ετοιμότητα.
Προωθητήρες ελιγμών σ' ετοιμότητα.
Προωθητήρες ελιγμών σε κίνηση.
Φύγαμε.
Γέφυρα, είμαστε σ' ετοιμότητα.
Έτοιμοι για ωστική δύναμη.
Ωστική δύναμη κύριε Σούλου.
Ταχύτητα δύνης 0,5.
- Γωνία απογείωσης στην οθόνη.
- Γωνία απογείωσης.
Πλήρης εικόνα.
Ημερολόγιο Κυβερνήτη, αστρική
ημερομηνία 7412.6, 1, 8 ώρες μετά.
Γα να σταματήσουμε τον εισβολέα
όσο το δυνατόν γρηγορότερα,
πρέπει να ρισκάρουμε ταχύτητα δύνης
ενόσω βρισκόμαστε στο ηλιακό σύστημα.
Κυβερνήτα, αν έχουμε
πλήρη ταχύτητα δύνης,
επιτάχυνση στο επίπεδο εφτά
εκτός του ηλιακού συστήματος
θα μας οδηγήσει
στον εισβολέα σε 20,1 ώρες.
Υπολογισμός Επιστημονικού Αξιωματικού..
Επιβεβαιώθηκε.
Μπόουνς, εγκρίνεις
τις νέες ιατρικές εγκαταστάσεις;
Όχι, είναι σαν να δουλεύεις
σε τεχνικό κέντρο.
- Προγραμματίσατε τον υπολογιστή;
- Είναι έτοιμος.
Ωστόσο συστήνω
περαιτέρω μελέτες στον εξομοιωτή.
Κύριε Ντέκερ, κάθε λεπτό φέρνει
το αντικείμενο πιο κοντά στη Γη.
Μηχανοστάσιο, έτοιμοι
για ταχύτητα δύνης.
Χρειάζεται προσομοίωση
στους αισθητήρες ροής.
Μηχανικέ, χρειαζόμαστε
ταχύτητα δύνης τώρα.
Τζιμ, μην τους πιέζεις.
Το πλήρωμα ξέρει τη δουλειά του.
- Έκανα ότι μπορούσα.
- Το ξέρω.
Ο εξομοιωτής δείχνει οριακό σημείο.
Δεν ξέρω αν θα τα καταφέρουμε.
Ταχύτητα δύνης κύριε Σκοτ.
Ταχύτητα δύνης επίπεδο ένα.
Επιτάχυνση στο επίπεδο ένα.
Ταχύτητα δύνης 0,7,... 0,8.
Ταχύτητα δύνης επίπεδο ένα.
Κύριε Ντέκερ...
Σκουληκότρυπα.
Πίσω στην ωστική ταχύτητα.
Ολική στροφή.
Το πηδάλιο δεν υπακούει.
Ολική στροφή με ωστική ταχύτητα.
Οι συχνότητες μπλοκαρίστηκαν λόγω
της σκουληκότρυπας.
Δεν θα έχουμε το πηδάλιο
γι' άλλα 22,5 δευτερόλεπτα
προτού η ταχύτητα μειωθεί
σε υποφωτός.
’γνωστο μικρό αντικείμενο
στη σκουληκότρυπα μπροστά μας.
Πεδία ενέργειας σε πλήρη ισχύ.
Αντικείμενο στην οθόνη!
Χειροκίνητο πηδάλιο.
- Δεν υπακούει.
- Χρήση ασπίδας πλοήγησης.
Η παραμόρφωση
υπερφορτώνει τα κυκλώματα.
Η ασπίδα πλοήγησης δεν δουλεύει.
Το ίδιο και το σύστημα κατευθύνσεων.
- Πόση ώρα πριν τη σύγκρουση;
- 20 δευτερόλεπτα.
Κύριε Τσέκοφ, ετοιμάστε τα λέιζερ.
Όχι.
Αγνόησε τη διαταγή.
Όπλισε τις τορπίλες φωτονίου.
Τορπίλες φωτονίου...
..έτοιμες.
Το αντικείμενο είναι
ένας αστεροειδής με μάζα 0,7.
Στοχεύω τον αστεροειδή.
Σύγκρουση σε δέκα δευτερόλεπτα.
Σύγκρουση σε οχτώ δευτερόλεπτα.
Εκτόξευσε τις τορπίλες.
- Έξι.
- Οι τορπίλες εκτοξεύτηκαν.
Τέσσερα.
Επαναφορά ελέγχου του πηδαλίου.
- Ποια είναι η θέση μας Πλοηγέ;
- Ορίστε νέα πορεία συνάντησης.
- Οι επικοινωνίες αποκαταστάθηκαν.
- Δεν αναφέρθηκαν ζημιές.
Δεν αναφέρθηκαν απώλειες γιατρέ.
Λάθος κύριε Τσέκοφ.
Υπάρχουν απώλειες. Το μυαλό μου.
Όπως λέμε "το 'χασα το μυαλό μου".
Έχουμε ταχύτητα δύνης 0,8.
Μηχανικέ, ποια είναι η κατάσταση;
Προσπαθούμε
ν' αποκαταστήσουμε τα πράγματα.
Σκοτ χρειαζόμαστε
ταχύτητα δύνης.
Η σκουληκότρυπα δημιουργήθηκε
από μηχανική ανισορροπία.
Θα έχουμε τα ίδια αν δεν διορθωθεί.
Το αντικείμενο απέχει μόλις δύο μέρες
απ' τη Γη. Πρέπει να το σταματήσουμε.
Πλοηγέ, όρισε νέα πορεία
που να συμφωνεί με την αρχική.
Κύριε Σούλου, σας αφήνω υπεύθυνο.
Κύριε Ντέκερ,
θα ήθελα να σας δω ιδιαιτέρως.
Μπορώ να έρθω μαζί σας Κυβερνήτα;
Επίπεδο πέντε.
Εξηγήστε μου γιατί αγνοήσατε
τη διαταγή μου για τα λέιζερ.
Ο νέος σχεδιασμός αυξάνει
την ισχύ των λέιζερ
μέσω των κεντρικών μηχανών.
Με την αντιυλική ανισορροπία,
τα λέιζερ αποκόπηκαν αυτόματα.
Ενεργήσατε σωστά.
Σας ευχαριστώ, Κυβερνήτα.
Λυπάμαι αν σας έφερα σε δύσκολη θέση.
- Σώσατε το σκάφος.
- Το γνωρίζω, Κυβερνήτα.
Μην μ' ανταγωνίζεσαι Ντέκερ.
- Μπορώ να μιλήσω ελεύθερα;
- Βεβαίως.
Δεν έχετε βγει στο
διάστημα τα τελευταία δυόμισι χρόνια,
κι η έλλειψη
τριβής σας με το νέο εξοπλισμό,
πιστεύω ότι βάζουν
σε σοβαρό κίνδυνο την αποστολή.
Είμαι σίγουρος... ότι θα με
καθοδηγήσετε.
Αυτό σκοπεύω να κάνω.
Τότε δεν θα σας κρατήσω περισσότερο.
- Ναι γιατρέ;
- Μάλιστα.
Μπορεί να έχει δίκιο Τζιμ.
Σου ήταν δύσκολο;
Λιγότερο απ' ότι περίμενα.
Όσο και το να σε ξαναδώ.
- Λυπάμαι.
- Πού έφυγες από τον Δέλτα ΙV;
Ή που δεν είπες ούτε ένα αντίο;
Αν σε είχα ξαναδεί,...
..θα το είχες πει;
Όχι.
Μίλα καθαρά γιατρέ.
Το θέμα είναι ότι εσύ είσαι
αυτός που ανταγωνίζεται.
Επέβαλες τη θέλησή σου
στον Αστροστόλο γι' αυτό το πόστο.
Εκμεταλλεύτηκες την κατάσταση
για να πάρεις το σκάφος πίσω.
Και να το κρατήσω,
αυτό δεν λες;
Ναι.
Πρόκειται για ψύχωση.
Μια ψύχωση που
σε παρασέρνει στις κρίσιμες στιγμές.
Παράδειγμα
η αντίδρασή σου στον Ντέκερ.
Γέφυρα προς Κυβερνήτη.
Οθόνη.
Λαμβάνουμε σήμα από Ομοσπονδιακό
όχημα μεγάλου βεληνεκούς.
Επιθυμεί να προσδεθεί στο σκάφος μας.
Για ποιο λόγο;
Η ανίχνευση ασφαλείας δείχνει
άμεση προτεραιότητα πρώτου βαθμού.
Δεν παρουσιάζει εχθρική διάθεση.
Πιστεύω πως είναι κάποιος
αγγελιοφόρος.
Φροντίστε το κύριε Τσέκοφ.
Τέλος μετάδοσης.
Θα λάβω υπ' όψιν αυτά που είπες.
Τίποτ' άλλο;
Εξαρτάται από σάς.
Ανίχνευση ασφαλείας. Ένας επιβάτης,
μέλος του Στόλου σε μη ενεργό δράση.
Ζητώ άδεια επιβίβασης.
Την έχετε.
- Θεέ μου... είναι ο κύριος...
- Σποκ!
Συγκυβερνήτα, μπορώ;
Φυσικά...
Παρακολούθησα την επικοινωνία σας
με τον Αστροστόλο.
Γνωρίζω τα προβλήματα
με το σχεδιασμό των μηχανών.
Σας προσφέρω τις υπηρεσίες μου
ως Επιστημονικός Σύμβουλος.
Με την άδειά σας, Συγκυβερνήτα.
Έχετε καμία αντίρρηση;
Καμία. Γνωρίζω τα προσόντα
του κυρίου Σποκ.
Κύριε Τσέκοφ, επαναφέρετε
τον κύριο Σποκ σ' ενεργό δράση.
Καταχωρίστε τον
ως Επιστημονικό Σύμβουλο.
Αμέσως τώρα.
Κύριε Σποκ!
Δεν το πιστεύω.
Χαίρομαι πραγματικά που σε βλέπω.
- Όλοι μας χαιρόμαστε.
- Κυβερνήτα, με την άδεια σας,
θα συζητήσω με το Μηχανικό
για τις αποδόσεις καυσίμων.
Κύριε Σποκ.
Καλώς ήρθατε.
Ημερολόγιο Κυβερνήτη,
αστρική ημερομηνία 7413.4.
Χάρη στην έγκυρη άφιξη
και βοήθεια του κυρίου Σποκ,
ο μηχανές έχουν δυνατότητα
πλήρους ταχύτητας δύνης.
Ο επισκευές διήρκησαν
λιγότερο από τρεις ώρες.
Θα συναντήσουμε τον εισβολέα
σε απόσταση μίας μέρας απ' τη Γη.
Ταχύτητα δύνης 0,8.
0,9.
Ταχύτητα δύνης επίπεδο 2.
Επίπεδο 3.
Επίπεδο 4.
Επίπεδο 5.
Επίπεδο 6.
Επίπεδο 7.
Επιστημονικός Σύμβουλος Σποκ,
στη διάθεσή σας.
Σε παρακαλώ κάθισε.
Δεν έχεις αλλάξει καθόλου.
Είσαι το ίδιο ζεστός
και κοινωνικός όπως πάντα.
Ούτε κι εσείς γιατρέ
όπως αποδεικνύει
η τάση σας για φαιδρότητα.
Κύριοι.
Τελευταία σε είχαμε αφήσει
στον Βόλκαν. Πιστεύαμε για μόνιμα.
Σε κατηχούσαν
στο δόγμα του Κολινίρ.
Κάθισε.
Αν αναφέρεστε στο Κολινάρ γιατρέ,
έχετε δίκιο.
Όπως και να προφέρεται κύριε Σποκ,
είναι η τελετή των Βόλκαν που σας
απαλλάσσει απ' όλα τα συναισθήματα.
Καθώς επίσης κι ένα δόγμα που
άφησες... για να έρθεις κοντά μας.
Σε παρακαλώ... θα καθίσεις;
Στον Βόλκαν άρχισα
να αισθάνομαι ένα συνειδητό
ισχυρότερο από ποτέ.
Μοντέλα σκέψης βαλμένα σε τέλεια
σειρά.
Πιστεύω
πως προέρχονται απ' τον εισβολέα.
Πιστεύω ότι εκεί θα βρω απαντήσεις.
Τι σύμπτωση,
προς τα εκεί πάμε κι εμείς!
Μπόουνς!
Τον χρειαζόμαστε.
Τον χρειάζομαι.
Τότε η παρουσία μου
θα ωφελήσει και τους δυο μας.
Οποιαδήποτε μοντέλα
σκέψεων αισθανθείς,...
..είτε σ' επηρεάζουν είτε όχι,
απαιτώ άμεση αναφορά.
Μάλιστα, Κυβερνήτα.
Τίποτ' άλλο;
Όχι.
Τζιμ;
Αν αυτή η υπερδιάνοια είναι
γι' αυτόν τόσο σημαντική,
πώς ξέρουμε...;
Ότι δεν θα βάλει το συμφέρον του
πάνω από το δικό μας;
Ποτέ δεν θα το πίστευα αυτό.
Πως μπορούμε
να είμαστε σίγουροι γι'αυτό;
Γέφυρα προς Κυβερνήτη Κερκ.
Παρούσα εκτίμηση γα οπτική επαφή
με το νεφέλωμα 3, 7 λεπτά.
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΕΚΤΑΚΤΟΥ ΑΝΑΓΚΗΣ
Κανονικό φωτισμό, μηχανικέ.
- Μεγέθυνση εικόνας στην οθόνη.
- Μάλιστα.
Κωδικοί γλωσσών;
Μηνύματα φιλίας
σ' όλες τις συχνότητες.
Είμαστε
σε κατάσταση εκτάκτου ανάγκης.
Κυβερνήτα, μας ανιχνεύουν.
Μην αντιδράτε.
Μπορεί να ληφθεί ως εχθρική πράξη.
Οι ανιχνεύσεις έρχονται
απ' το κέντρο του νεφελώματος.
Πρόκειται για αγνώστου τύπου
ενέργειας.
Καμία απάντηση στα μηνύματα.
- Να λάβω θέση μάχης;
- Αρνητικό, καμία εχθρική κίνηση.
Συστήνω αμυντική στάση.
Ενεργοποιήστε οθόνες κι ασπίδες.
Όχι, κύριε Ντέκερ, και αυτό
μπορεί να θεωρηθεί εχθρική πράξη.
Σύνθεση του νεφελώματος, κύριε Σποκ;
- Ενεργειακό πεδίο 12ου επιπέδου.
- 12ου;
Είδαμε για το τι είναι ικανοί.
Πρέπει να λάβουμε προφυλάξεις.
Νομίζω ότι υπάρχει ένα αντικείμενο
στην καρδιά του νεφελώματος.
Δεν θα προκαλέσω επίθεση.
Αν δεν το καταλαβαίνετε...
Ως Αξιωματικός είναι καθήκον μου
να προτείνω εναλλακτικές λύσεις.
Ναι, έχεις δίκιο.
Απέχουμε 5 λεπτά απ' το νεφέλωμα.
Πλοηγέ, καθόρισε πλάγια πορεία
για το κέντρο του νεφελώματος.
Φέρε μας σε παράλληλη γραμμή
με ό,τι βρίσκεται στο κέντρο.
- Κύριε Σούλου, πορεία στην οθόνη.
- Μάλιστα.
Αυτό έχει ενέργεια 12ου επιπέδου;
Τόση ενέργεια ούτε χιλιάδες σκάφη
δεν θα μπορούσαν να παράγουν.
Πες μου, Σποκ.
Αισθάνομαι... σύγχυση.
Ήρθε σ' επαφή μαζί μας.
Γιατί δεν απαντήσαμε;
Ήρθε σ' επαφή μαζί μας; Πώς;
Ενεργοποιήστε τα πεδία ενέργειας
και τις ασπίδες!
Εμπλοκή σε 30 δευτερόλεπτα.
Οι εμπρόσθιες ασπίδες είναι ενεργές,
κυβερνήτα.
Ανάλυση, κύριε Σποκ.
Το οπλικό του σύστημα
είναι ένα είδος ενέργειας πλάσματος.
Η ακριβής σύνθεση είναι άγνωστη.
Το ίδιο και το σύστημα πλοήγησης.
Ετοιμαστείτε για σύγκρουση.
- Μηχανοστάσιο, αναφορά.
- Τα συστήματα έχουν υπερφορτωθεί.
- Ιατρικό προσωπικό.
- Καθ' οδόν.
Μηχανοστάσιο προς Γέφυρα.
Δεν μπορούμε να διατηρήσουμε
πλήρη ισχύ.
Η ισχύς των ασπίδων
έχει μειωθεί κατά 70%!
Βοηθητική ισχύ στις ασπίδες!
Πολύ ωραία, προχώρησε.
Αυτός είναι ο Τσέχοφ.
- Ιατρικό προσωπικό.
- Μπορώ να σταματήσω τον πόνο σου.
Ευχαριστώ.
Κυβερνήτα, ο εισβολέας προσπάθησε
να επικοινωνήσει μαζί μας.
Σε συχνότητα μεγαλύτερη
του ενός εκατομμυρίου μεγακύκλων.
Σε τόσο υψηλή ταχύτητα όλο το μήνυμα
χρειάστηκε μόνο 1 δέκατο του δευτερολέπτου.
Θα προγραμματίσω
τον υπολογιστή να μεταδίδει
στη συχνότητα και στην ταχύτητά τους.
Συγκυβερνήτα.
Σποκ!
- Κρατηθείτε.
- Πώς είναι το πεδίο μας;
Οι ασπίδες δεν αντέχουν άλλο χτύπημα!
Κύριε Σποκ;
- Σποκ.
- 15 δευτερόλεπτα.
Σποκ, μετέδωσε τώρα!
10 δευτερόλεπτα.
Μετάδοση μηνυμάτων.
Φαίνεται πως τα έλαβαν
και τα κατανόησαν.
Θα έλεγα πως πρόκειται για
λογικό συμπέρασμα.
Ένα λεπτό και 30 δευτερόλεπτα
για να φτάσουμε στο νέφος.
Κυβερνήτη ...
... προφανώς βρισκόμαστε μπροστά
σε μια εξελιγμένη οντότητα.
Ακόμα δεν μπορούν να καταλάβουν
ποιοί είμαστε ή τι θέλουμε.
Φαίνεται πως κατάλαβαν το μήνυμα
και σταμάτησαν την επίθεση.
Μας επιτέθηκαν για να μας προειδοποιήσουν
να μείνουμε μακριά.
Αυτό υποδεικνύει πως υπάρχει
συναίσθημα, κυβερνήτη ...
... η συμπόνια.
Δεν διαισθάνομαι κανένα συναίσθημα.
Μόνο καθαρή λογική.
- Κύριε Σούλου, διατηρήστε πορεία.
- Μάλιστα.
- Πορεία στην οθόνη.
- Προβολή πορείας στην οθόνη.
- Ποια είναι η γνώμη σας, κύριε Σποκ;
- Συστήνω να συνεχίσουμε.
Κύριε Ντέκερ;
Συστήνω προσοχή.
Δεν θα αντέξουμε άλλη επίθεση.
Το πράγμα αυτό απέχει 20 ώρες απ' τη
Γη και δεν ξέρουμε τίποτα γι' αυτό.
Ακριβώς, και ούτε ξέρουμε
πως θα αντιδράσει.
Η είσοδος μας στο νεφέλωμα
αποτελεί μεγάλο ρίσκο.
Τι εννοείς με τη λέξη "μεγάλο";
Ζητήσατε τη γνώμη μου.
Πλοηγέ, διατήρησε πορεία.
Πηδαλιούχε, σταθερή πορεία.
Κανένα σκάφος δεν παράγει
ένα τόσο μεγάλο πεδίο ισχύος.
Τα όργανα παρουσιάζουν
διακύμανση τιμών.
’γνωστα μοντέλα.
Μετέδιδε την εικόνα στο Στόλο.
Επιχειρήστε επικοινωνία.
Αδύνατο να επικοινωνήσω.
Κάθε προσπάθεια μετάδοσης
εκτός νεφελώματος αποτυγχάνει.
Πλησιάζουμε
με μεγάλη ταχύτητα, Κυβερνήτα.
Κύριε Σούλου, μείωσε
το δείκτη μεγέθυνσης τέσσερα.
Τον έχω ήδη μειώσει κατά δύο μονάδες.
Κύριε Σούλου,...
φέρε μας σε παράλληλη πορεία
500 μέτρα πάνω απ' το αντικείμενο.
500 μέτρα;
Έπειτα φέρε μας
σε παράλληλη πορεία 100 χιλιομέτρων.
Μάλιστα.
- Εικόνα του πίσω μέρους του σκάφους.
- Ανάστρεψε την οπτική γωνία.
500 μέτρα.
Πλήρης εικόνα.
Διατήρησε σχετική θέση.
Κύριε Σποκ!
Μπορεί να είναι
μέλος του πληρώματός τους;
Είναι ανιχνευτής
απ' το σκάφος τους, Κυβερνήτα.
Συνδυασμός πλάσματος κι ενέργειας.
Μην επεμβαίνετε!
Φυσικά και όχι!
Κανένας να μην επέμβει.
Δεν ενδιαφέρεται για μας,
μόνο για το σκάφος.
Αδρανοποίηση του υπολογιστή.
Ελέγχει τον υπολογιστή!
Ανοίγει τα αρχεία μας. Αμυντικά
συστήματα και μέγεθος στόλου.
Αλία!
Αυτό εννοώ με τη λέξη "μεγάλο"!
Ενεργοποιήστε τα βοηθητικά
κυκλώματα του υπολογιστή.
Έχουμε παγιδευτεί από ακτίνα έλξης.
Ας πάρει κάποιος τη θέση της πλοηγού.
- Μηχανοστάσιο, βοηθητική ισχύ.
- ΝτιΦάλκο προς Γέφυρα.
Κυβερνήτα, αν δεν ξεφύγουμε
σε 15 δευτερόλεπτα θ' ανατιναχτούμε!
Δεν μπορούμε.
Δεν έχουμε την απαιτούμενη ισχύ.
Μηχανοστάσιο αγνόησε τη διαταγή.
Απενεργοποίηση πλοϊκών συστημάτων.
Αξιωματικέ ΝτιΦάλκο,
αντικατέστησε την Υπολοχαγό Αλία.
Απενεργοποίησε την μετάδοση
των μηχανισμών πλοήγησης.
Τα κυκλώματα των πεδίων ενέργειας Ε10
ως 14 είναι έτοιμα για ενεργοποίηση.
Επιβεβαιώστε παρακαλώ.
Σκότυ, ελευθέρωσε
τα συστήματα πλοήγησης.
- Συγκυβερνήτα.
- Έτοιμοι να στείλουμε τον ανιχνευτή
με τα αρχεία μας και πληροφορίες
για την παρούσα κατάσταση.
Καθυστέρησέ το. Ο ανιχνευτής δεν
μπορεί να φύγει όσο είμαστε εδώ.
Μάλιστα.
Κυβερνήτα,
μια γενική επίθεση με λέιζερ
θα μπορούσε να μας απελευθερώσει.
Για να πάμε πού;
Οποιαδήποτε μορφή αντίστασης
είναι μάταιη.
Αυτό δεν το ξέρουμε, κύριε Σποκ.
Γιατί είστε αντίθετος;
Γιατί μας έφερε εδώ;
Όχι για να μας καταστρέψει.
Θα μπορούσε να το 'χε κάνει ήδη.
Ακόμη μπορεί.
Περιέργεια, κύριε Ντέκερ.
Απεριόριστη περιέργεια.
Κυβερνήτα, το ραντάρ φωτονίου
δείχνει πως το άνοιγμα κλείνει.
Έχουμε παγιδευτεί.
’λλαξε οπτική γωνία στην οθόνη.
Απελευθερωθήκαμε
απ' την ακτίνα έλξης.
Το σκάφος κινείται ελεύθερα.
Δεν υπάρχει εμπρόσθια επιτάχυνση.
Πλήρης εικόνα.
Τους προωθητήρες ελιγμών,
κύριε Σούλου.
Ενεργοποιήστε τους
στο εν τρίτον.
Για να δούμε.
Αισθητήρες για πλήρη ανίχνευση.
Σίγουρα περιμένει
μία τέτοια κίνηση τώρα.
Ανιχνεύουμε το εσωτερικό του.
Τον έχουμε όπου ακριβώς θέλει.
Πλησιάζουμε.
Διατηρήστε τη θέση μας.
Κυβερνήτα.
Όλες οι ανιχνεύσεις μας
έχουν αποτύχει.
- Οι αισθητήρες είναι άχρηστοι.
- Να πάρει!
Ποια είναι η γνώμη σου;
Πιστεύω πως το κλειστό στόμιο
οδηγεί σ' άλλο θάλαμο.
Αναμφίβολα μέρος του εσωτερικού
μηχανισμού του σκάφους.
Νομίζω πως είναι απαραίτητο...
Συναγερμός! Εισβολέας στα καταλύματα
των Αξιωματικών!
Οι άνδρες ασφαλείας
να 'ρθουν στα ασανσέρ!
Σποκ. Κύριε Ντέκερ, σας αφήνω
υπεύθυνο. Διατηρήστε τη θέση μας.
Είσαι η μονάδα Κερκ.
Θα με βοηθήσεις.
Έχω προγραμματιστεί απ' το Βίτζερ
να παρατηρώ και να καταγράφω
τις λειτουργίες των μονάδων άνθρακα
που λυμαίνονται το σκάφος.
- Τζιμ, τι συμβαίνει;
- Τον ιατρικό ανιχνευτή.
Ποιος είναι...
..ο Βίτζερ;
Είναι αυτός που με προγραμμάτισε.
Βίτζερ είναι το όνομα του Κυβερνήτη
του αγνώστου σκάφους;
Τζιμ, πρόκειται για μηχανισμό!
Για αντιπρόσωπο, Κυβερνήτα.
Πρόκειται για συνδυασμό
αισθητήρα και αποδέκτη.
Καταγράφει ό,τι λέμε και κάνουμε.
- Πού είναι η Υπολοχαγός Αλία;
- Αυτή η μονάδα δεν λειτουργεί πια.
Πήρα τη μορφή της για να επικοινωνήσω
με τις μονάδες άνθρακα
που λυμαίνονται το Έντερπράϊζ.
Μονάδες άνθρακα;
Τα ανθρώπινα όντα, Περέζ, εμάς.
Γιατί ο Βίτζερ έχει πορεία
τον τρίτο πλανήτη απ' τον Ήλιο;
Για να βρει το Δημιουργό.
Το Δημιουργό;
Ποιανού...;
Τι θέλει ο Βίτζερ το Δημιουργό;
- Να ενωθεί μαζί του.
- Να ενωθεί με το Δημιουργό; Πώς;
Ο Βίτζερ κι ο Δημιουργός
θα γίνουν ένα.
Ποιος είναι ο Δημιουργός;
Αυτός που δημιούργησε το Βίτζερ.
- Ποιος είναι ο Βίτζερ;
- Αυτός που αναζητά το Δημιουργό.
Είμαι έτοιμη να αρχίσω
την καταγραφή.
Μία εξέταση της αντιπροσώπου
μπορεί να μας παρέχει πληροφορίες
για τους κατασκευαστές της
- και τον τρόπο αντιμετώπισής τους.
- Πολύ καλά.
Ας την πάμε στο ιατρείο.
Έχω προγραμματιστεί
να καταγράφω
μόνο τις φυσιολογικές λειτουργίες
των μονάδων άνθρακα.
Η... εξέταση
είναι φυσιολογική λειτουργία.
Μπορείς να συνεχίσεις.
Μικρο-υδραυλικό σύστημα.
Αισθητήρες.
Μικροσκοπικά ολοκληρωμένα
κυκλώματα πολλαπλών επεξεργαστών.
- Κοίτα αυτό.
- Οσμωτική μικροαντλία.
Έχουν αντιγράψει τις πιο
ασήμαντες σωματικές λειτουργίες.
Καθώς και κάθε εξωκρινές σύστημα.
Ακόμη και την υγρασία στα μάτια.
Εκπληκτικό. Δεν τον αποκάλεσε
"μονάδα Ντέκερ".
Κύριοι.
Γουίλ.
ΚΛΕΙΔΩΜΕΝΗ
- Τι της συνέβη;
- Κυβερνήτα.
Μπορεί να μας οδηγήσει
στα εξωγήινα όντα.
- Η Αλία;
- Ακριβώς.
Είναι
προγραμματισμένος μηχανισμός.
Το σώμα της είναι
ακριβές αντίγραφο της Πλοηγού μας.
Μπορεί
πέρα απ' τον προγραμματισμό
οι μνήμες της Αλία να 'χουν
αντιγραφεί με την ίδια ακρίβεια.
- Ακολούθησαν το μοντέλο της.
- Ακριβώς.
Ίσως να το ακολούθησαν πιστά.
Οι μνήμες της, τα συναισθήματα
αφοσίωσης, υπακοής και φιλίας
μπορεί να υπάρχουν ακόμα!
Εσύ είχες σχέση
με την Υπολοχαγό Αλία.
Αυτή η άλλη μορφή σκότωσε την Αλία!
Συγκυβερνήτα!
Γουίλ, είμαστε παγιδευμένοι
σ' ένα σκάφος έξι ώρες από τη Γη.
Η μόνη μας επαφή με αυτό
είναι μέσω της αντιπροσώπου.
Αν μπορούσαμε να την ελέγξουμε...
Αρκετά κατέγραψα εδώ.
Τώρα θα με βοηθήσετε περαιτέρω.
Η μονάδα Ντέκερ
θα σε βοηθήσει καλύτερα.
Το καθήκον σας καλεί κύριε Ντέκερ.
Μάλιστα, Κυβερνήτα.
Ανησυχώ που δεν έχουμε
άλλες πηγές πληροφόρησης.
Ημερολόγιο Κυβερνήτη,
αστρική ημερομηνία 7414. 1.
Σύμφωνα με εκτιμήσεις μας
απέχουμε τέσσερις ώρες απ' τη Γη.
Δεν έχει σημειωθεί ουσιαστική
πρόοδος
ως προς την αναβίωση των μοντέλων
μνήμης της Αλία.
είναι ο μόνος τρόπος
επαφής μας με το δέσμιό μας.
Όλα αυτά τα σκάφη
ονομάζονταν Έντερπράϊζ.
Αυτός είναι ο χώρος αναψυχής
των μονάδων άνθρακα.
Αυτό είναι ένα απ' τα παιχνίδια τους.
Τι είδη αναψυχής χρησιμοποιεί
το πλήρωμά σας για διασκέδαση;
Οι λέξεις "αναψυχή" και "διασκέδαση"
δεν υπάρχουν
στον προγραμματισμό μου.
Στην Αλία άρεσε αυτό το παιχνίδι.
Τις περισσότερες φορές νικούσε.
Ωραία, χρησιμοποιεί
οπτικοακουστικούς συνειρμούς.
Αυτή η συσκευή
δεν εξυπηρετεί κανένα σκοπό.
Γιατί το Έντερπράϊζ χρειάζεται
την παρουσία μονάδων άνθρακα;
Γιατί διαφορετικά
δεν θα λειτουργούσε.
Απαιτούνται περαιτέρω στοιχεία
για τη λειτουργία τους
προτού οι μονάδες άνθρακα γίνουν
μοντέλα για αποθήκευση δεδομένων.
Τι σημαίνει αυτό;
Όταν ολοκληρώσω την καταγραφή μου,
όλες οι μονάδες άνθρακα
θα γίνουν αποθήκες δεδομένων.
Μέσα σου υπάρχουν
τα μοντέλα μνήμης...
μιας μονάδας άνθρακα.
Αν σε βοηθήσω να αναβιώσεις
τα μοντέλα αυτά,
θα καταλάβεις
τις λειτουργίες μας καλύτερα.
Αυτό είναι λογικό, συνέχισε.
Θυμάμαι την Υπολοχαγό Αλία που
κάποτε ανέφερε ότι το φορούσε.
Φόρεσέ το.
Στον πλανήτη Ντέλτα, θυμάσαι;
Αλία;
Γιατρέ Τσάπελ.
Γουίλ;
Αλία.
Συγκυβερνήτα.
Είναι μηχανισμός.
Αλία, βοήθησέ μας να έρθουμε
σε άμεση επαφή με το Βίτζερ.
Δεν μπορώ.
Τι είδους ον είναι ο Δημιουργός;
Ο Βίτζερ δεν γνωρίζει.
Υπολογιστή άρχισε την καταγραφή.
Κυβερνήτα Κερκ, τα μηνύματα αυτά
θα περιγράφουν την προσπάθειά μου
να επικοινωνήσω με το αντικείμενο.
Θα υπολογίσω
το ρυθμό επιτάχυνσης
για να συμπέσουμε
με το άνοιγμα του στομίου του Βίτζερ.
Έτσι θα μπορέσουμε να έχουμε
καλύτερη εικόνα του εσωτερικού του.
Τα σήματα του Αστροστόλου
ενισχύονται.
Λαμβάνουν ακόμη
τον εισβολέα στην οθόνη τους.
Το αντικείμενο μειώνει ταχύτητα.
Οι σεληνιακοί παρατηρητές δείχνουν
ότι βρίσκεται στην τροχιά της Γης.
Βρήκαν την είσοδο ασφαλείας τέσσερα
ανοιχτή. Λείπει μία στολή.
Μία στολή;
Ο Σποκ είναι.
Να πάρει! Φέρ' τον πίσω.
Όχι, περίμενε.
- Εντόπισε τη θέση του.
- Μάλιστα.
ΟΠΛΙΣΜΟΣ
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΠΡΟΩΘΗΤΗΡΑ
ΠΥΡ
Πέρασα στην επόμενη αίθουσα
του εσωτερικού του σκάφους.
Βλέπω μία εικονική αναπαράσταση
που πιστεύω ότι αντιπροσωπεύει
τον πλανήτη του Βίτζερ.
Περνάω μέσα
από μία συνδετική σήραγγα.
Προφανώς πρόκειται για κύκλωμα
ενέργειας πλάσματος.
Ένας προσαρμοστής χώρου για ένα
γιγαντιαίο σύστημα αναπαραστάσεων.
Παράξενο. Βλέπω αναπαραστάσεις
πλανητών, φεγγαριών και άστρων.
Ολόκληροι γαλαξίες έχουν καταγραφεί.
Μπορεί να είναι αναπαράσταση
του ταξιδιού του Βίτζερ.
Με ποιον ή με τι
όμως έχουμε να κάνουμε;
Ο σταθμός Έψιλον ΙΧ έχει αποθηκευτεί
εδώ με απόλυτη ακρίβεια.
Κυβερνήτα, είμαι πλέον πεπεισμένος
ότι όλο αυτό είναι ο Βίτζερ.
Ότι είμαστε μέσα σε μία ζωντανή
μηχανή.
Ο αισθητήρας... πρέπει να έχει
κάποιο ειδικό σκοπό.
Πρέπει να συγχωνευτώ
μαζί του νοητικά.
Σποκ.
Συνδέομαι με το νωτιαίο μυελό.
Υπάρχουν ενδείξεις
νευρολογικού τραύματος.
Η ισχύς που προκλήθηκε απ' αυτήν την
ένωση πρέπει να ήταν τρομακτική.
- Έπρεπε να το ξέρω.
- Είχες δίκιο για το Βίτζερ;
Μία ανεξάρτητη μορφή ζωής. Ένας
ζωντανός οργανισμός με συνείδηση.
Μία ζωντανή μηχανή;
Θεωρεί πως και το Έντερπράϊζ
είναι ζωντανή μηχανή.
Είδα τον πλανήτη του Βίτζερ.
Ένας πλανήτης που κατοικείται
από ζωντανές μηχανές.
Απίστευτη τεχνολογία.
Η γνώση του Βίτζερ καλύπτει
όλο το σύμπαν.
Παρ' όλη την καθαρή του λογική,...
..ο Βίτζερ είναι έρημος. Ψυχρός.
Χωρίς μυστήριο.
Χωρίς ομορφιά.
Θα έπρεπε... να ξέρω...
Να ξέρεις τι;
Τι θα έπρεπε να ξέρεις;
Το απλό αυτό συναίσθημα...
..είναι πέραν της κατανόησής του.
Κανένα νόημα και καμία ελπίδα.
Καμία απάντηση.
Ρωτά.
"Αυτό... είμαι μόνο;"
"Υπάρχει κάτι περισσότερο;"
Γέφυρα προς Κυβερνήτη.
Κερκ εδώ.
Λαμβάνουμε ασθενές σήμα
απ' τον Αστροστόλο.
Τα όργανα ελέγχου του εντόπισαν
το νεφέλωμα εδώ και 27 λεπτά.
Όσο πλησιάζει το νεφέλωμα διαλύεται.
Ο Στόλος αναφέρει ότι η επιτάχυνση
μειώθηκε σε ταχύτητα υποδύνης.
Απέχουμε τρία λεπτά
απ' την τροχιά της Γης.
Έρχομαι αμέσως.
Χρειάζομαι τον Σποκ στη Γέφυρα.
Νταλαφαλίνη, πέντε κυβικά εκατοστά.
Κυβερνήτα,
Ο Αστροστόλος αποστέλλει
πρόβλεψη θέσης του Βίτζερ.
Ο Βίτζερ μεταδίδει σήμα.
Τζιμ!
Από το Βίτζερ.
Ποιός στέλνει το σήμα;
Ο Βίτζερ στέλνει σήμα στο Δημιουργό.
Σποκ;
Ένα απλό δυαδικό σήμα
που μεταδίδεται σε φέρον κύμα.
Σε ραδιοφωνικές συχνότητες.
Σε ραδιοφωνικές συχνότητες;
Τζιμ, ο Βίτζερ περιμένει απάντηση.
Απάντηση; Μα δεν ξέρω την ερώτηση.
Ο Δημιουργός δεν απάντησε.
Όλα τα αμυντικά συστήματα του
πλανήτη απενεργοποιήθηκαν.
Ο Αστροστόλος λέει ότι
οι μηχανισμοί προχωρούν
σε τροχιά γύρω απ' τη Γη
παίρνοντας θέσεις ίσων αποστάσεων!
Οι ίδιοι που επιτέθηκαν
και σε μας.
Και εκατοντάδες φορές δυνατότεροι.
Απ' αυτές τις θέσεις θα μπορούσαν
να καταστρέψουν ολόκληρο τον πλανήτη.
Γιατί;
Επειδή ο Δημιουργός δεν απάντησε.
Οι μονάδες άνθρακα που λυμαίνονται
τον πλανήτη θα εξαφανιστούν.
- Γιατί;
- Λυμαίνεστε το Έντερπράϊζ.
Με τον ίδιο τρόπο παρεμποδίζετε
και το Δημιουργό.
Οι μονάδες άνθρακα
δεν αποτελούν μόλυνση.
Είναι ... φυσική λειτουργία
του πλανήτη του Δημιουργού.
Είναι ζωντανοί οργανισμοί.
Δεν είναι αληθινές μορφές ζωής.
Μόνο ο Δημιουργός
και παρόμοιες μορφές ζωής είναι αληθινά.
Παρόμοιες μορφές ζωής ...
Τζιμ, ο Βίτζερ λέει πως ο Δημιουργός
είναι μηχαμή.
Μηχανή!
Κυβερνήτα.
Ο Βίτζερ είναι παιδί.
Προτείνω να του φερθείτε ανάλογα.
- Παιδί;
- Μάλιστα Κυβερνήτα. Παιδί.
Ένα παιδί που εξελίσσεται, μαθαίνει
και ερευνά.
- Που ενστικτωδώς χρειάζεται.
- Τι χρειάζεται;
Σποκ, αυτό το παιδί θα εξαλείψει
κάθε ζωντανό οργανισμό απ' τη Γη!
Τι προτείνεις, να το κάνουμε ντα-ντα;
Γνωρίζει μόνο ότι χρειάζεται κάτι.
Αλλά σαν και πολλούς από εμάς,
δεν ξέρει τι.
Οι μονάδες άνθρακα ξέρουν
γιατί ο Δημιουργός δεν απάντησε.
Περιμένω εξηγήσεις.
Μόνο αν ο Βίτζερ ανακαλέσει τους
μηχανισμούς απ' την τροχιά της Γης.
Κυβερνήτα!
Ο Βίτζερ παρεμβάλλεται
στο σήμα του Αστροστόλου.
Μονάδα Κερκ, δώσε μου εξηγήσεις.
Γιατί δεν απάντησε ο Δημιουργός;
Δεν δίνω καμία εξήγηση.
Ασφαλίστε όλους τους σταθμούς
κι εκκενώστε τη Γέφυρα.
Να εκκενώσουμε τη Γέφυρα;
Αυτή είναι η διαταγή μου.
Το παιδί σας, κύριε Σποκ,
έχει τα νεύρα του.
Ο Βίτζερ απαιτεί εξηγήσεις.
Ασφαλίστε
όλους τους σταθμούς κι εκκενώστε.
Τζιμ, τι είδους τακτική είναι αυτή;
Ενεργοποιείστε τον αυτόματο πιλότο.
Αν ο Βίτζερ καταστρέψει το σκάφος
θα καταστρέψει και τις πληροφορίες.
Είναι παράλογο να μην θέλετε
να συνεργαστείτε.
Μονάδα Κερκ!
Γιατί δεν δίνεις εξηγήσεις;
Επειδή ο Βίτζερ θα καταστρέψει
τις μονάδες άνθρακα στη Γη.
Καταπίεσαν το Δημιουργό.
Δεν θα δώσω εξηγήσεις!
Ο Βίτζερ χρειάζεται τις εξηγήσεις.
Τότε να ανακαλέσει τους μηχανισμούς
που βρίσκονται σε τροχιά.
Ο Βίτζερ θα συμμορφωθεί
αν δώσετε εξηγήσεις.
Μαθαίνει γρήγορα δεν νομίζεις;
Κυβερνήτα, το σκάφος Βίτζερ,
προφανώς λειτουργεί με βάση μία
τράπεζα νοημοσύνης.
Από εκεί ελέγχονται οι μηχανισμοί
που βρίσκονται σε τροχιά.
Ακριβώς.
Οι εξηγήσεις δεν μπορούν να δοθούν
στην αντιπρόσωπο,
παρά μόνο στον ίδιο το Βίτζερ.
- Εμπρόσθια κίνηση, Κυβερνήτα.
- Ακτίνα έλξης.
Ποια θα είναι η επόμενή μας κίνηση;
Το ερώτημα κύριε Ντέκερ είναι
αν υπάρχει επόμενη κίνηση.
Γυρίστε στις θέσεις σας.
Όλο το προσωπικό στις θέσεις του.
Φαίνεται κύριε Ντέκερ
πως το κόλπο μου έπιασε.
Φοβάμαι πως είμαστε
σε μειονεκτική θέση.
Τσέκοφ, πότε θα φτάσουν οι
μηχανισμοί στην τελική τους θέση;
Σε 27 λεπτά.
- Μηχανοστάσιο.
- Σκοτ, εδώ.
Κύριε Σκοτ, ετοιμάσου να εκτελέσεις
ακολουθία Αστροστόλου 2005.
Πότε, κύριε;
- Μόλις σου δώσω εντολή.
- Μάλιστα, κύριε.
Γιατι έδωσε ο κυβερνήτης
εντολή αυτοκαταστροφής;
Θα έλεγα, επειδή πιστεύει πως ...
... ελπίζει ... πως όταν εκραγούμε
θα πάρουμε και τον εισβολέα μαζί μας.
Θα τον πάρουμε;
Με το θέμα της ύλης-αντιύλης να ενωθούν
πιστεύω πως μπορεί να γίνει.
18 λεπτά για να ενεργοποιηθή
η συσκευή, κύριε.
Έλεγχος βαρύτητος
σε όλα τα επίπεδα.
Η Διοίκηση είναι σε γνώση
της κατάστασής μας, κύριε.
Η κατάσταση του πληρώματος,
172 είναι στις θέσεις τους.
248 εκτός υπηρεσίας.
11 στο ιατρίο, νυκτερινοί.
Η ελκτική ακτίνα παραμένει σταθερή.
Έχουμε διανύσει εντός του πλοίου
17 χλμ.
Σποκ.
Νομίζω ...
... πως δεν είναι για μας.
Όχι, κυβερνήτα,
δεν είναι για μας.
Για το Βίτζερ είναι.
Λυπάμαι για το Βίτζερ σαν για αδελφό.
Αυτό ένιωσα όταν επιβιβάστηκα.
Έτσι νιώθει και ο Βίτζερ τώρα.
’δειος,  ημιτελής, αναζητώντα; ...
... λογική και γνώσεις.
Δεν είναι αρκετά.
Σποκ, λες πως βρήκες ότι χρειάζεσαι ...
... αλλά όχι ο Βίτζερ;
Τι χρειάζεται ο Βίτζερ
για να ολοκληρωθεί;
Καθένας από μας ...
... κάποια στιγμή στη ζωή μας
στρεφόμαστε σε κάποιον ...
... πατέρα ή αδελφό, τον Θεό ...
και ρωτάμε ...
Τι κάνω εδώ;
Ποιόν οφελεί που είμαι εδώ;
Ο Βίτζερ ελπίζει
να ενωθεί με τον Δημιουργό.
Για να βρει απαντήσεις.
"Μόνο αυτό είμαι,
και τίποτε άλλο."
Κυβερνήτα, πιστεύω είμαστε στον
προορισμό μας.
Η εμπρόσθια κίνηση μειώνεται.
Κυβερνήτα, νομίζω
πως φθάσαμε στον προορισμό μας.
Μία περιβάλλουσα σφαίρα οξυγόνου
σχηματίζεται έξω απ' το σκάφος.
Η εμπρόσθια κίνηση σταμάτησε.
Βίτζερ.
Εντόπισα την πηγή του
ραδιοφωνικού σήματος του Βίτζερ.
Βρίσκεται μπροστά μας.
Ο πομπός αποτελεί ζωτικό σύνδεσμο
μεταξύ του Βίτζερ και του Δημιουργού.
Οι μονάδες του άνθρακα θα δώσουν
τώρα τις εξηγήσεις στο Βίτζερ.
Κύριε Ντέκερ, θα επικοινωνώ μαζί σας
κάθε πέντε λεπτά.
Κυβερνήτα.
Θα ήθελα να έρθω μαζί σας.
Κύριε Σούλου, σας αφήνω υπεύθυνο.
Βίτζερ.
Β-Ι-Τ-Ζ-Ε-Ρ.
Β-Ο-Γ-Ι-Α-Τ-Ζ-Ε-Ρ.
Βόγιατζερ!
Βόγιατζερ VΙ;
ΝΑΣΑ.
Τζιμ, το σκάφος εκτοξεύτηκε
περισσότερο από 300 χρόνια πριν.
Η σειρά Βόγιατζερ.
Σχεδιασμένη να συλλέγει δεδομένα και
να τα μεταδίδει πίσω στη Γη.
Κυβερνήτα!
Το Βόγιατζερ VΙ εξαφανίστηκε μέσα σε
μια μαύρη τρύπα.
Πρέπει να εμφανίστηκε
στην άλλη άκρη του Γαλαξία,
και να το τράβηξε η έλξη βαρύτητας
του εκεί πλανήτη.
Οι μηχανές που τον κατοικούσαν το
θεώρησαν δικό τους.
Πρωτόγονο αλλά συγγενές.
Ανακάλυψαν τον απλό προγραμματισμό
του 20ου αιώνα.
Συγκέντρωσε όσο το δυνατόν
περισσότερα δεδομένα.
Μάθε όσα μαθαίνονται.
Επέστρεψε τις πληροφορίες στο
Δημιουργό σου.
Ακριβώς, κύριε Ντέκερ.
Οι μηχανές ερμήνευσαν τις οδηγίες
κυριολεκτικά.
Έφτιαξαν το σκάφος για να ολοκληρώσει
το Βόγιατζερ την αποστολή του.
Κατά την επιστροφή,
συγκέντρωσε τόσες γνώσεις,
που απέκτησε το ίδιο συνείδηση.
Έγινε ζωντανός οργανισμός.
Μονάδα Κερκ, ο Βίτζερ περιμένει
εξηγήσεις.
Έντερπράϊζ, ψάξτε στα αρχεία της
βιβλιοθήκης του υπολογιστή
τον ανιχνευτή της ΝΑΣΑ στα τέλη του
20ου αιώνα, Βόγιατζερ VΙ.
Χρειαζόμαστε τον παλιό κωδικό
της NΑΣΑ
που καθοδηγεί τον ανιχνευτή
να μεταδώσει.
- Και γρήγορα Οχούρα!
- Μάλιστα.
Δίνει σήμα ετοιμότητας για μετάδοση
πληροφοριών.
Κανείς στη Γη δεν αναγνώρισε το παλιό
σήμα για ν' απαντήσει.
Ο Δημιουργός δεν απαντάει.
Βίτζερ.
Ο Δημιουργός είμαστε εμείς.
Αναληθές. Οι μονάδες άνθρακα
δεν είναι πραγματικές μορφές ζωής.
Θα σου το αποδείξουμε.
Θα σου δώσουμε τη δυνατότητα
ολοκλήρωσης της αποστολής σου.
Μόνο ο Δημιουργός
έχει αυτή τη δυνατότητα.
Έντερπράϊζ.
Μόλις λάβαμε τον κωδικό απάντησης.
Ρυθμίστε τον πομπό
στην κατάλληλη συχνότητα
και μεταδώστε τον κωδικό τώρα.
Μεταδίδουμε.
504.
329.
317.
510.
Και το τελικό κομμάτι του κωδικού...
Ο πομπός του Βόγιατζερ
έπρεπε να ενεργοποιηθεί.
Το Βόγιατζερ δεν μεταδίδει τα
δεδομένα του, Κυβερνήτα.
Ο Δημιουργός πρέπει να ενωθεί
με το Βίτζερ.
Επαναλάβατε το τελικό κομμάτι
του κωδικού.
Ο Δημιουργός πρέπει να ενωθεί
με το Βίτζερ.
Το Βόγιατζερ δεν μεταδίδει
επειδή δεν έλαβε το τελικό κομμάτι
του κωδικού.
Μας μένουν δέκα λεπτά.
Έντερπράϊζ, σ' ετοιμότητα.
- Τα στελέχη της κεραίας λιώνουν.
- Από τον ίδιο το Βίτζερ.
Γιατί;
- Για να εμποδίσει τη λήψη.
- Φυσικά.
Για να φέρει το Δημιουργό εδώ και να
του μεταδώσει τον κωδικό προσωπικά.
Για να αγγίξει το Δημιουργό.
Να συλλάβει το Θεό. Τον περιμένει
μεγάλη απογοήτευση.
Μπορεί κι όχι γιατρέ.
Κυβερνήτα.
Ο Βίτζερ πρέπει να εξελιχθεί.
Οι γνώσεις του άγγιξαν
τα όρια του σύμπαντος.
Το μόνο που χρειάζεται είναι απάντηση
στο ερώτημά του,
"Υπάρχει κάτι περισσότερο;"
Τι περισσότερο υπάρχει πέραν του
σύμπαντος;
Διαστάσεις και επίπεδα ύπαρξης,
των οποίων η ύπαρξη
δεν αποδεικνύεται λογικά.
Επομένως ο Βίτζερ δεν είναι σε θέση
να πιστέψει σ' αυτά.
Αυτό που χρειάζεται για να εξελιχθεί
είναι ανθρώπινες ιδιότητες.
Την ικανότητα να πηγαίνει
πέραν της λογικής.
Η ένωση με το Δημιουργό
θα του δώσει αυτή τη δυνατότητα.
Η μηχανή αυτή θέλει να ενωθεί
σωματικά μ' έναν άνθρωπο.
Είναι δυνατό κάτι τέτοιο;
Ας μάθουμε.
Θα πληκτρογραφήσω τον κωδικό
μέσω του υπολογιστή.
Δεν ξέρεις τι μπορεί να προκαλέσεις!
Ξέρω γιατρέ.
Ντέκερ, μη!
Τζιμ, το θέλω τόσο
όσο εσύ το Έντερπράϊζ.
Κυβερνήτα.
Μήπως παρακολουθήσαμε
την αρχή μιας νέας μορφής ζωής;
Κυβερνήτα, υπήρξαμε
μάρτυρες μιας γέννησης.
Πιθανόν το επόμενο βήμα
στην εξέλιξή μας.
Αναρωτιέμαι...
Πέρασε πολύς καιρός
από τότε που βοήθησα σε γέννα.
- Ελπίζω να έγινε μία καλή αρχή.
- Κι εγώ το ίδιο.
Πιστεύω πως του δώσαμε τη δυνατότητα
να βρει το δικό του σκοπό ύπαρξης.
Μέσα απ' τις ανθρώπινες αδυναμίες μας,
και την τάση μας να τις υπερπηδάμε.
Κι αρκετά ανόητα συναισθήματα, δεν
συμφωνείτε κύριε Σποκ;
Σωστά γιατρέ. Δυστυχώς πρέπει να
τ' αντιμετωπίσει κι αυτά.
Ο Στόλος ζητά αναφορά της κατάστασης
του σκάφους και τυχόν απωλειών.
Αναφέρετε δύο απώλειες.
Την Υπολοχαγό Αλία
και τον Συγκυβερνήτη Ντέκερ.
Μάλιστα.
Διόρθωση. Δεν είναι απώλειες.
Είναι...
Καταχωρίστε τους ως αγνοούμενους.
Το σκάφος είναι
σε κατάσταση πλήρους λειτουργίας.
Κύριε Σκοτ!
Καιρός να στρώσουμε το Έντερπράϊζ.
Καιρός ήταν Κυβερνήτα.
Σε τέσσερις μέρες κύριε Σποκ
θα είστε στον Βόλκαν.
Δεν χρειάζεται κύριε Σκοτ. Η αποστολή
μου στον Βόλκαν ολοκληρώθηκε.
Ταχύτητα δύνης επίπεδο ένα.
Μάλιστα.
Με κατεύθυνση;
Εκεί έξω.
Προς τα εκεί.
Η ΠΕΡΙΠΕΤΕΙΑ
ΤΩΡΑ ΑΡΧΙΖΕΙ
Συγχρονισμός και συμπλήρωση κενών
sigur06 (09/04/2022)